Frase: "Os puristas querem muito o apoio de Namalkah antes do inverno chegar e estão tendo dificuldades em consegui-lo pela dominação por causa da família Silloherom e do povo livre de Namalkah."

[Quem]
* Os puristas, são como se chamam o povo de Yuden que declarou guerra ao Reinado com o pretexto de assegurar a superioridade humana e exterminar os não-humanos de toda Ramnor.
* Namalkah um dos reinos do Reinado. São uma população principalmente por humanos pacíficos, mas tem sido arrastados para a guerra pelos avanços dos puristas Yuden.
* Os Silloherom são uma família influente de Namalkah de onde vem o regente atual, Borandir Silloherom. Como muitos outros no Reinado, são contra as ideias segregacionistas de Yuden.
* As Amazonas da Planície sem Fim, são uma tribo de mulheres nômades que cavalgam pelas planícies de Namalkah. Sâo parte do povo livre e atuam como bandidos, pilhando vilas, sequestrando crianças e agora atacando as tropas puristas invadindo o reino.
* Os Cascos Sangrentos, são uma tribo de centauros nômades que odeiam tanto os Namalkeanos quanto os puristas, sendo agentes do caos na guerra.
* Os Allianos, são uma tribo de centauros pacíficos que vivem no Refúgio de Alliah, um bosque no leste do reino. Antes temendo os Cascos Sangrentos, os puristas são apenas mais uma ameaça ao seu estilo de vida.

[O Quê]
* Os puristas querem o território de Namalkah dominado e acesso a seus cavalos fortes para batalhar melhor no inverno.
* Os puristas querem também um artefato antigo localizado em Namalkah pode ser usado para controlar cavalos, incluindo o unicórnio negro que se tornaria uma potência na guerra.

[Onde]
* O reino de Namalkah, norte de Yuden e a última fronteira do Reinado antes da Grande Savanah e do Deserto da Perdição.

[Quando]
* Antes do inverno, daqui a seis meses, no mês de Luvitas.

[Como]
* Um ataque direto às grandes cidades pelas planícies é difícil. Yuden usará de subterfúgio para lidar com a família Silloherom: Assassinatos, sequestros, instigação de problemas internos.
* Yuden deseja encontrar o artefato através da exploração do reino. Pequenos grupos e patrulhas discretas serão usadas.
